Oi, pessoal. Voltamos com mais uma
análise aqui para vocês. Hoje a gente
vai mergulhar no mercado que, olha, não
para de crescer. Beleza e cuidados
pessoais no nosso e-commerce. Vamos
focar bastante no que tá rolando no
Mercado Livre.
>> Opa, vamos sim.
>> A gente tá com uns dados bem recentes,
sabe? Do que mais vende, das tendências.
E a ideia aqui é tentar entender porque
esse setor tá tão aquecido e quais são
os produtos que estão puxando essa fila.
OK. Vamos desempacotar isso.
>> Com certeza. E é um setor fascinante,
né? O que é interessante aqui é a
resiliência dele. Mesmo com economia
assim meio instável, às vezes beleza e
cuidados pessoais continuam firmes,
crescendo. E no online, então, nem se
fala.
>> É verdade. E os números são
impressionantes, né? O Brasil já é o
terceiro maior consumidor do mundo. Tem
dados da BPEC que mostram que o setor é
tipo 2% do PIB nacional e quase metade,
45% do mercado da América Latina.
>> Nossa, é muita coisa,
>> muita coisa. E a projeção é chegar a 200
bilhões de reais até 2027. E olha só, no
Mercado Livre, a categoria farmácia, que
inclui um monte de coisa de beleza,
triplicou as vendas nos primeiros 10
meses de 2025. Esse é um dado da Nubrix.
>> Uau, triplicou. E se a gente conectar
isso ao quadro geral, eh, tem alguns
fatores que explicam, né? Primeiro, são
produtos com um ticket médio geralmente
mais acessível. Isso facilita
experimentar, comprar meio por impulso.
>> Aham.
>> Segunda, a recompra é altíssima. Pensa
só, shampoo, sabonete, hidratante, acaba
e a pessoa compra de novo.
>> Sim. O básico do dia a dia.
>> Exato. E tem uma variedade enorme de
subcategorias, né? E claro, a influência
gigante das redes sociais que lançam
tendências o tempo todo. Tudo isso assim
alimenta essa busca do pessoal por
bem-estar, por estética, por se cuidar
mais.
>> E aqui é onde fica realmente
interessante o que que tá lá no topo das
vendas. É uma mistura bem curiosa, sabe?
De um lado, muita tecnologia para
facilitar a vida, tipo a chapinha lisa
extreming, aquela de nano titânio.
>> Sei qual é. Resultados ótimos.
>> Isso. E aparadores multifuncionais, tipo
mundial super grom 10, escova secadora,
modeladora, essas da Britânia mundial
continuam super populares.
>> Pois é, essa busca por praticidade, por
ter um resultado quase de salão em casa,
é muito clara. Mas ao mesmo tempo os
cuidados mais essenciais continuam super
fortes. Hidratantes, por exemplo,
>> Cerav, Cetafil, essas marcas com pegada
dermocosmética, né?
>> Exatamente. São bestsellers e sérums
faciais também, principalmente aqueles
para uniformizar a pele, como o Eu
sererin antipigment. E é legal ver marca
nacional ganhando espaço, né? Tipo a
Princípia, com umas formulações bem
focadas. Verdade. E nos cabelos, máscara
de tratamento é um mundo à parte.
Querastase ali na frente das vendas. E a
categoria inteira de tratamentos pro
cabelo cresceu mais de 35%.
>> É um crescimento expressivo,
>> muito. E não dá para esquecer dos
clássicos, né? Perfumes tipo Egeu Spice
Vib Collection Connection do Boticário.
Sabonetes que a Natura domina, muitas
vezes vendendo em kits, que é uma
estratégia ótima,
>> funciona super bem.
>> E um outro ponto que me chamou atenção,
máquina de cortar cabelo. Cresceu quase
40% em vendas em 2025. marcas como Q,
Meiu, Mundial, mostrando essa força do
faça você mesmo, do cuidado masculino
também.
>> Então, o padrão que a gente vê é essa
mistura, né? Itens básicos do dia a dia
junto com essas soluções mais
tecnológicas, mais específicas,
multifuncionais. Parece que o consumidor
online quer tanto manter a rotina de
sempre, quanto buscar inovações que
prometem resultado rápido e
conveniência. É meio que a
democratização do cuidado pessoal mais
avançado, sabe? Totalmente. E falando em
inovação, quais são as próximas ondas? O
que tá começando a parecer forte nas
buscas? Tratamento para queda de cabelo,
por exemplo, tá muito em alta.
>> Hum, interessante.
>> E aí surge tecnologia como capacete de
LED. Tem um modelo da Capelux que tá
subindo nas buscas. Só que olha que
curioso, a oferta de anúncios para isso
ainda é baixa. Parece uma baita
oportunidade, né? Exato. E isso levanta
uma questão importante sobre como a
tecnologia tá entrando na rotina de
beleza em casa, né? Indo além dos
aparelhos que a gente já conhecia. Outra
área que explodiu, maquiagem. Quase 50%
de aumento nas vendas.
>> Nossa.
>> É. E aí tem uma fidelidade interessante
a algumas marcas, Natasha Denona ou as
nacionais como Bruna Tavares, Ruby Rose.
E uma tendência que cresce muito
impulsionada pelas redes sociais é a
maquiagem artística. Mostra um desejo de
usar a maquiagem para se expressar
mesmo.
>> Faz todo sentido. E a influência de fora
continua, né? K Beauty, a beleza
coreana.
>> Ah, sim. K Beauty tá bombando.
>> Máscara facial coreana tá super em alta
nas buscas. e CC cream coreano. Muita
gente procurando, mas pouquíssimos
vendedores, menos de 120 anúncios. Outro
nicho aí pedindo atenção.
>> Pois é. E essas tendências mostram uma
evolução, né? a busca por tecnologia
para usar em casa, tipo LED para queda,
a maquiagem virando forma de expressão
artística e a abertura pro que vem de
fora, como a K Beauty. E reforça aquilo,
tem nicho com demanda alta e pouca
oferta, como esses CC creams ou LED
capilar. Quem chegar primeiro ali pode
se dar muito bem.
>> Então, o que tudo isso significa?
Para mim fica claro que o mercado de
beleza online no Brasil é um caldeirão
fervendo. É uma mistura do básico
necessário, com a busca incessante por
inovação. Tudo isso temperado por
tendências culturais, redes sociais e um
movimento muito forte de autocuidado, de
expressão.
>> Exato. É um retrato bem dinâmico. E pra
gente fechar com uma provocação, a
análise original que a gente usou como
base falava do potencial da inteligência
artificial para prever esses movimentos
de mercado. Lembra?
>> Lembro sim.
>> Então fica a reflexão. Se a IA consegue
analisar tanto dado de comportamento de
venda, qual será a próxima grande aposta
nesse universo da beleza online? Que
nicho, que tendência que ainda tá meio
escondida. A tecnologia vai ajudar a
gente a descobrir e a bombar no
e-commerce.
>> Boa pergunta. Fica aí pro pessoal pensar
também. Bom, por hoje é isso. Se você
curtiu essa análise e quer ver mais
detalhes, dá uma olhada no link do
estudo completo da NUB Matrix, que a
gente deixou aqui na descrição, tá?
>> Isso aí.
>> E não esquece de seguir a gente para não
perder as próximas conversas. Até lá,
>> até a próxima. M.